Je ne doute pas qu'on va gagner.
Mais pour la première fois,
je veux clairement t'écraser.
Karasuno Shiratori Zawa
- Plus qu'un point ! - Plus qu'un point !
Haikyû !! Karasuno vs Shiratori Zawa
09. Les fous de volley
Ça fait mal. J'ai vraiment la poisse.
Ne considère pas que tu vas feinter !
Arrête-toi et saute verticalement !
Au fait, quand vous vous retrouvez seul face à l'attaquant,
ne vous mettez pas devant lui, mais plutôt devant son bras d'attaque.
C'est effrayant comme on s'habitue vite.
On pensait la tendue bizarre impossible à contrer.
Bordel… On recommence !
Il a modiﬁé son contre ?
Tu avais remarqué ? Joli.
Tsukki ! Tu veux bien continuer à contrer ?
Ce n'est pas du sang froid, mais de la concentration.
Je ne crois pas qu'il se demande comment le match se déroule,
il réfléchit plutôt à quoi faire quand il retournera sur le terrain.
Tsukki !
Le binoclard de Karasuno est de retour !
Il était temps ! Ça peut se terminer au prochain point…
- Jamais de la vie ! - Jamais de la vie !
- Tsukishima… - Je ne saigne plus.
Les endroits déboîtés sont bien maintenus.
C'est le petit doigt, ça n'affectera presque pas mon jeu.
C'est à peu près ça.
Je n'imaginais pas te voir un jour me supplier de jouer.
Kei va bien ?
En fait, il s'est blessé à l'auriculaire, ils l'ont maintenu contre l'annulaire.
Il devrait pouvoir continuer à jouer.
Mais je pense
qu'il a toujours mal.
Je t'ai gagné du temps.
J'aimerais bien pouvoir dire ça, mais c'est grâce à Yamaguchi.
Merci de ta franchise.
- Plus qu'un point ! Plus qu'un point ! - Plus qu'un point ! Plus qu'un point !
Ça risque d'être un smashé flottant.
Avancez-vous en réception.
Si on marque, ce sera à Asahi de servir.
Vas-y, Yunohama !
Daichi !
Sans ce gars,
la défense de Karasuno serait un vrai gruyère.
Il avait compris.
Ça ne fonctionnera plus.
Karasuno Shiratori Zawa
Une deuxième main à un moment pareil ?
Bien !
Même s'ils vont me faire avoir une attaque…
À toi de jouer, Tsukishima !
Bien joué !
Bravo d'avoir su garder ton naturel sur une telle fin de match.
Merci !
Tsukishima !
C'est quoi, cette entrée héroïque que tu nous fais ?
Alors, concernant le contre à trois... Imperturbable.
Tsukishima !
- Fonce ! - Parfait.
Tobio et Kei sont de retour.
On va contre-attaquer !
Encore un effort !
- Oui ! - Oui !
Venant de toi, ça m'étonnerait, mais je ne veux pas que tu me ménages.
Si ça t'étonnerait, ne le dis pas.
Ça n'arrivera pas.
Shirabu,
tu te souviens de ta promesse ?
Es-tu capable de te servir impitoyablement de moi, quelle que soit la situation ?
Oui.
C'est horrible de servir en fin de match en étant désavantagé…
Marque, s'il te plaît…
Ne te mets pas sur la défensive, attaque.
Envoie un missile, Asahi !
Le fait qu'aucun d'eux ne me regarde est étonnamment encourageant.
Envoie !
Encore ?
Vas-y, Wakatoshi !
Sur sa main !
C'est complètement stupide.
Je ne suis pas Hinata.
Pourquoi est-ce que je veux me battre jusqu'au bout ?
Je la touche !
Il l'a encore ralentie.
Qu'est-ce qui lui est arrivé, au binoclard ?
Pour notre premier match d'entraînement,
il avait juste l'air d'une grande perche assez intelligente.
Joli, Nishinoya !
Balle cadeau !
Ushijima !
Attaque en différé de la droite.
On laisse ouvert !
Pour que Nishinoya puisse voir.
Belle réception !
Comment arrive-t-il à jauger
et à donner des directives en un clin d'œil ?
Asahi !
Tsutomu !
Joli ! On finit ça !
On recommence.
Il veut attaquer !
- Trois passes de suite à Ushiwaka ! - Trois passes de suite à Ushiwaka !
Sur la bande blanche.
C'est l'occasion !
J'ai les jambes de plomb... Tenez bon, petites jambes !
- C'est moi qui vais attaquer ! - C'est moi qui vais attaquer !
Tsukishima veut attaquer une passe flottante ?
Il bluffe !
Il a deviné.
Mais on a gagné quelques dixièmes de seconde !
Deuxième point !
Shiratori Zawa Karasuno On y est !
C'est notre balle de match !
Il ne manque qu'un point pour vaincre Shiratori Zawa !
Ils peuvent le faire.
On les mène depuis que Kei est revenu.
Allez, Karasuno !
Même Shiratori Zawa prend un temps mort à un tel moment.
Karasuno est vraiment omnivore.
C'est la 1re fois que le binoclard tente une attaque flottante.
Même si c'était une feinte.
Nous, on n'arrive pas facilement à oublier nos attaques hautes en différé.
Et Shiratori Zawa reste fidèle à son style puissant individuel.
Surtout qu'on les appelle « les champions ».
Mais je pense que Karasuno n'a pas de style à respecter.
Ils en avaient peut-être un quand c'était eux les champions.
Du coup, ils n'hésitent pas à tester de nouvelles choses.
Ils se sont même débarrassés de la tendue miraculeuse pour la renouveler.
Shiratori Zawa, ancienne et sûre.
Karasuno, nouvelle et extravagante.
Qu'importe qui gagne, ça va m'énerver. Que les deux perdent.
T'es toujours une bouse.
Tu vas arrêter de me traiter de bouse ?
Tu préfères « grosse merde » ?
Va pour la bouse…
Ils doivent tous avoir les jambes en compote.
Notamment Ushiwaka, qui a beaucoup attaqué.
Mais Karasuno, même sans attaquer,
a globalement effectué plus de sauts.
Pour les autres, ça peut sembler être des mouvements inutiles,
mais c'est justement le facteur principal
qui fait que leurs attaques passent le contre de Shiratori Zawa.
Tanaka, Azumane et Sawamura, qui bougent le plus,
doivent déjà avoir dépassé leur limite.
Ushijima a presque marqué 40 points.
Près de la moitié du total à lui seul…
Pourtant, il est toujours marqué
et il reçoit les balles les plus compliquées.
Je le savais.
Je le savais déjà,
mais Ushijima Wakatoshi est vraiment incroyable.
Ushijima.
Quand tu parles de te faire la passe à n'importe que moment,
ça veut dire tant que tu en es capable, c'est ça ?
Pourquoi tu lui dis ça ? Tu es vraiment sans gêne !
C'est ça.
On y retourne.
Si le volley se jouait en un contre un,
on ne pourrait pas les vaincre.
On est moins corpulents et on a moins de puissance d'attaque.
Mais on est six sur le terrain.
Si on gagne, ça ne tiendra pas du miracle.
Notre concept restera le même jusqu'au bout !
On va dominer la lutte !
- Oui ! - Oui !
C'est tout ce qu'on peut faire.
On a tous utilisé nos temps morts.
La prochaine fois que vous quitterez le terrain…
- C'est parce que vous aurez vaincu ! - C'est parce que vous aurez vaincu !
Karasuno Shiratori Zawa
Vas-y, Asahi !
C'est reparti pour un service de folie !
Fais-nous un ace, finis-en !
C'est bon !
Quel dommage !
- Désolé ! - C'est rien !
Je l'avais pourtant bien lancé.
Mon saut n'était pas assez bon.
C'est au tour d'Ushijima de servir…
Désolé.
C'est rien.
En rentrant, il nous fera 100 services.
Ils sont tous en offensive !
C'est à la fois une chance et un supplice.
La moindre erreur et on perd tout.
Mais un service puissant met la pression sur l'adversaire.
Un service sauté est très risqué.
Mais entre tenter le tout pour le tout et assurer son service,
la meilleure équipe est celle qui marque en tentant le tout pour le tout.
Prendre des risques, c'est ce qui rend une équipe plus forte.
On préfère évidemment éviter les erreurs,
et on se régale quand c'est l'adversaire qui en fait.
Mais tenter le tout pour le tout vaut toujours le coup !
Du moment qu'ils continuent à réfléchir.
Leon !
Ne saute pas encore, pas encore !
- Envoie ! - Ushijima !
Il s'est arrêté…
Au-dessus du bloc ?
C'est plus une question de timing que de hauteur.
Le contre a sauté un peu trop tôt.
On sent la fatigue et l'empressement.
Et…
Ça a donné l'impression qu'Ushiwaka s'était arrêté en plein saut.
Une bonne posture
permet toujours une plus grande marge d'attaque.
Comment c'est possible ?
La fatigue et le stress ne lui font aucun effet ?
C'est effectivement un monstre,
mais pour nous, le surnom qui lui convient le mieux,
c'est "le gros fou de volley” !
Karasuno Shiratori Zawa
- Vas-y ! - Vas-y !
- On t'attend ! - On t'attend !
Désolé, c'est court !
C'est suffisant.
Envoie !
C'est parfait !
Il est rare de se concentrer sur un petit joueur en fin de match.
- On croirait voir le petit g… - Les plus grands sont les meilleurs.
C'est l'ordre naturel.
Fais un beau service, Kageyama !
Vas-y, Kageyama !
- Allez ! - On compte sur toi !
Joli !
- Elle revient ! - Elle revient !
Si on marque, c'est gagné !
Balle cadeau !
Saute vers celui qui respire la satisfaction !
Je veux consacrer ces quarante années de ma vie
à te réfuter, n° 10 de Karasuno !
Je l'ai flairé de loin !
Le 10 de Karasuno est plus calme que d'habitude.
Il réfléchit.
Ils étaient acculés à égalité dans le dernier set et il se fait contrer.
Plutôt que de se démoraliser, il réﬂéchit à la prochaine stratégie.
- Suivant ! - Oui !
C'est répugnant.
Tenez bon !
La meilleure rotation va arriver !
Karasuno Shiratori Zawa Vas-y, Tanaka !
Plus qu'un point !
Allez, marquez !
C'est parti.
- Leon ! - J'ai.
Il n'a pas sauté...
Lui non plus ne doit plus sentir ses jambes.
Saletés !
Ne t'autoflagelle pas, Hinata…
Karasuno a l'air de ne bouger que par leur force morale.
Wakatoshi est passé à l'avant,
c'est l'occasion de marquer un 2e point.
C'est parti !
On brûle de marquer plusieurs points de suite.
Le moment où on y arrive
n'est pas toujours dramatique.
Je le sais…
Je sais où il va tomber,
mais mes jambes ne bougent pas !
Nishinoya…
Nishinoya !
- Qu'est-ce que c'était que ça ? - Incroyable…
Merci, Nishinoya !
Je suis là pour Karasuno.
Mais je ne peux pas tout faire,
Occupez-vous des batailles aériennes, quitte à vous briser les cuisses !
- Oui ! - Oui !
Karasuno Shiratori Zawa
- Je compte sur toi ! - Oui.
Je ne peux plus faire entrer de remplaçant.
Mais le passeur est à l'arrière, et j'ai trois attaquants à l'avant.
Deux attaquants à l'arrière, en incluant la trois mètres foudroyante de Hinata.
On est dans la position d'attaque la plus puissante.
Si on a l'occasion de passer à l'offensive…
Nishinoya est sorti, et avec Sawamura à l'avant,
c'est aussi la rotation la plus faible en défense.
Tout va se jouer sur le contre !
Hayato !
Il est passé.
Hinata, on échange !
Avec le binoclard, les attaques en différé ne servent à rien.
Alors on va passer grâce à la vitesse !
Au centre maintenant ?
Un excellent champion est en soi un excellent feinteur !
Vas-y, Taichi !
Tu sais pas quoi, Tsukki ?
Kuroo m'a encore engueulé pour ne pas avoir suivi la passe au contre.
Mais que ce soit par chance ou par instinct,
c'est bien plus agréable de marquer un point en contrant, non ?
Oui, c'est vrai que c'est sympa.
Mais personnellement, je n'aime pas qu'on me devance.
En suivant le ballon, même si tu réagis un peu tard,
l'adversaire ne te laissera jamais sur place.
C'est bien digne de toi En gros,
tu préfères te la péter.
Tu ne comprends vraiment rien.
Tu es encore un enfant.
Tu n'as que deux ans de plus !
Écoute-moi bien, gamin !
Suivre la passe au contre, c'est être patient et tenace,
et ça donne le sourire à la fin.
Je la touche !
J'ai l'impression que Tsukishima réagit encore plus vite qu'au début.
Quand on suit la passe au contre sur une courte,
c'est pour ralentir la balle.
Le jeune à lunettes et en tête de suivre le ballon.
Il n'est pas étonnant qu'il se soit habitué.
Balle cadeau !
Notre
seul choix, c'est
d'attaquer !
Attaque aux trois mètres en tempo négatif !
Vas-y !
Arrête de trembler des genoux !
Je ne les contrôle pas !
Saletés !
Prochain épisode de Haikyû : Bataille de concepts.
Tu sais que maintenant qu'on en est là…
On ne leur laissera pas la victoire !